上节课咱们讲到了那个约定式路由
在我们使用无密接时的时候
绝大部分时候咱们使用的都是约定式路由
因为它非常简单
而且呢
我们就可以解脱我们很多精力
让我们把注意力的关注到业务上
而不是它的那些技术点上
这也是很多框架需要去解决的一个问题
但是呢
我们这节课呢
为什么还要去讲那个配置式路由呢
是因为我们之前说过
无密接时呢
它你虽然用的是约定式路由
但它最终呢
会把它转换为配置式路由
所以说呢
我们有必要了
去了解一下配置式路由
其实这个路由配置啊
我们以前在学习Retro Rotor的时候
自己做过
对吧
不知道大家还有没有印象
当时
我现在也有时间有点久远了
我又眼望了
我当时有没有介绍过这个库
其实无所谓
它的实现原理呢
跟我们就算没有介绍过
它的实现原理
跟我们刚刚之前用的那个
之前做的那个约定式
做的那个就是路由配置
我们自己熟悉过路由配置
这个我有印象
跟我们自己熟悉的差不多
叫做Retro Rotor Config
这这么一个库
大家有兴趣的话
可以去NPM了解一下
它其实的这个库呢
也是集成到
官方Retro Rotor这个库里边去了
只不过呢
它默认了是没有
没有给你用
没有用
你要用的话
你自己去用
其实它就可以支持配置
可以支持配置
只不过呢
我们平时
要用官方的那个库的时候
没有太用这个库
但是无密接式里面
把它用起来了
无密接式里面
就用到了这个库
这个库呢
它就是本身就是支持配置的
它的配置方式
跟我们之前学习Retro Rotor的时候
我们自己写的那种配置方式
极其类似几乎是完全一样
好 咱们来看一下吧
看一下怎么来写这个配置
我们这里首先写一些页面
写一些页面来说
配置
我们这里直接把这个取掉了
这里这里可以讲的是配置是路由
路由
然后我们这里剪一些页面
第一个页面呢
就是index吧
手页
这里出出一个手页
所有人都可以访问
然后呢有个灯路页
这是个灯路页
然后我们这里写个文明框
input
text
我们这里写上就是请书账号
账号
然后这里写个密码
input
type的语
password
下面人要写个按钮
灯路
我们来稍微磨立一下灯路功能
稍微磨立一下
我们写上这么
还有一个就是
个人信息线
有欢迎
Welcome
第二件事
这是欢迎
欢迎你
谁谁谁
咱们稍微写一下
login里边
账号密码
然后我看一下
然后点灯路
灯路过后
我判断一下
账号密码是否正确
那么这里呢
是不是要使用ref
对吧
useref
好
这里我们使用
txt
login id
就是
useref
一个
txt
login password
账号密码
然后这里呢
该加上ref
txt
login id
好
这里呢
该加上ref
txt
login password
好
然后灯路的时候
我们判断一下
账号密码是否正确
我就有简单的判断
当然这里
肯定要用阿德克斯请求
我自己懒得弄了
简单判断一下
如果Value
如果说等于耳朵密
并且密码
或者说Value等于
这个账号等于
任何字都可以
我们就磨立一下
只要你密码了
等于123123
那么就表示灯路成功
灯路成功
跳转到
欢迎
灯路成功
我们首先把这个
账号来保存到
保存账号
到local storage
就是
对
local storage
set item
login id
账号来保存什么
txt
login id
current
vary
只要你账号密码正确
我就把你保存进去
然后完成跳转
好
跳转很简单
咱们之前上节课说过
用什么呢
用那个rotor
对吧
from 5米
rotor
好
然后我们
跳转
push
跳到那
跳到local
跳到这个地址
好就完了
就完了
账号密码错误的话
我们就
l4
拉扯一个嘛
账号
货密码错误
这就是个灯路页
对吧
非常简单
咱们来看一下吧
5米
ya start
运起来
咱们来看一下
先不着急写什么
路由配置
先不着急写
咱们先把意面做好
为了后边演示效果
稍等一下
喝水
这首页
对吧
然后呢
locking
灯路页
账号密码
如果谁愿意写的话
灯路
账号密码错误
如果密码写123123
哎灯路
是不是跳过来了
对吧
好那么接下来一个欢迎页
欢迎页的话
我们这里呢
就把什么显示出来
是不是把账号密码
把账号显示出来
欢迎你谁谁
好
那么这个账号呢很简单
账号很简单
我们这里呢
locking id
是不是取出来
local storage
对吧
是不是取出来
然后呢
locking id
把这个放在这
对吧
都不要属性了
不用不需要属性
直接放在这就行了
欢迎你
是不是显示出来了
对吧
然后我们账号重新灯路一个
啊
然后说
呃
远信
点灯路
是吧
所以放过去了
对吧
然后我们这里再写个注销
再写个注销
button
注销
就注销的路
unclick
嗯
啊
我们先把这个稍微实现一下啊
呃
其实很简单
就是local storage
啊什么set item
啊叫什么clear
啊
不
clear是全部全部清楚了
对吧
set item
啊
locking id
把设为上了
把设为啊
nau
啊
然后呢
是不是跳转
对吧
啊
现在写跳转特别特别简单
当然也可以使用他里边的什么
还有我们换种销售方式吗
他里边不是有个
传了个属性进来吗
history
对不对
啊
这个地方是不是也可以跳转
用这个history也可以跳转
都行
啊
poosh
跑到哪
跑到灯路去
对吧
写完了
好
保存啊
保存
咱们看一下啊
注销
就跳过来了
对吧
然后我们再回到灯路页
对不对
一个是灯路页
咱们还是写个
要不然还是写个那个吧
写个导航彩单
你看现在导航彩单特别好写啊
就写个layout玩的时候
index
gst
写个导航彩单
fc
这里写上
有
有三个
就是link
三个link
三个navlink
navlink
from
不密
navlink
咱们稍微的去写一下样式
稍微的写一下样式
我们这里写这么
三个
navlink元素
稍微的写一下样式
其实这个样式呢
我们后边还会详细讲
它这里面对样式也做了决定的
样式呢
我们到时候还会讲
我们这里就先随便写一个嘛
index css
好
然后我们这里
navlink
这里呢
嗯
这是一个
到手页
然后呢
这是
登录页
欢迎页
这个2的用法
跟那个之前我们学过
readrot里面的用法
是完全一样的
没有任何区别
登录页
locking
欢迎页
welcome
好
写好了
我们在 css 里面
稍微设置一下样式
随着 a 元素
给它一个什么样式呢
给它一个就是 margin
上下五零
左右了为三十个相数
好
保存
来
刷新一下
是吧
我的
没放 children
没有放 children
probs
叫 children
好
呀
是爆错了吗
我看呀
没有爆错
layout
indexer.js
我这里好像没起作用呢
我这里的就是
这个东西没有起作用啊
我看一下怎么回事啊
当然肯定不是这个原因啊
我先把
这样改一下
稍微改一下
当然肯定不是这个原因
我看一下
哪里写错了
layout
indexer.js
我看一下它生成的路由配置
生成的路由配置
并不包含这个
看没
它并不包含我们的 layout
并不包含我们的 layout
或者说哪里写错了
我来找一找啊
无米
看一下那个就是
它的那个
物路级约定
我觉得应该是个很少的问题
layout
加个 s
好
行了啊
咱们看一下
上音
呀
所以重新保存一下啊
保存一下
还不行
layout
indexer.js
为什么还不行呢
看一下它的路由配置
还是没有我们的写的 layout
看没
还是没有
这哪里写错了
srclayout
写对了的呀
没问题啊
是它没有重新编译吗
这里随便打几个风格保存
让它重新编译一下
看一下rotor
对了
现在对了
那么现在呢
是不是出来了
但是样式没有应用进去
我们这里导入样式
import
indexer.js
OK
把样式导入进来
抓紧
是不是应用进去了
你看切换
首页 登录页 欢迎页
所以就可以切换了
对吧
那么这一块呢
基本搞定了
算了
就这样吧
样式这一块
不用太贵关心
样式我们后面还会装名奖
它里边还有一些特点
好 差不多了
现在呢
我们目前使用的路由
是不是
约定式路由
对吧
它会根据我们的约定
然后呢
在这里面是生成配置
对吧
生成这样的一种配置
那么这些可能
我们要学习配置式路由
配置式路由的话
就是你自己写配置
如果你一旦使用了配置的话
约定
失效
你的约定
约定式路由就失效了
所以说
当使用了路由配置后
约定式路由
全部失效
你的配置
里边就不再是
什么页面
就是普通的一个文件
你要自己去写配置了
所以说我们通常
一般补太会去写的那种
配置式路由
不太会
好 那么如果说
要写配置式路由
怎么写呢
大家这就可以要听
这就可以要听
这就可以还是有
重要的东西的
虽然说我们配置式路由
以后不用
不太会用
用的都是约定式路由
但是这里边
会学到一些新东西
对我们约定式路由
也是有帮助的
所以说一定要认真听
好 配置有两种方式
两种方式
书写5米配置
哪两种方式呢
第一种方式是
根木路
使用根木路文件
根木路下的文件
什么文件呢
叫做
5米RC.js
使用这个文件
来书写配置
第二种方式是
使用
根木路下的
根
木路下的文件
哪个文件呢
config 木路下面的
config.js
这两个文件都可以写配置
任选其一都可以
都可以
但是只有一个
会发挥作用
你不要两个都写
只有一个会发挥作用
好 那么这里呢
我们使用的是
我们通常使用的是
5米
当然这个也不一定
你看你公司里面的习惯
使用这个
不 在src
在根木路下面
写这么一个文件
5米RC.js
那么这个文件怎么写呢
export default
导出一个对象
这个对象就是配置
这里边不仅仅是有路由配置
它配置非常非常多
你看一下我们这里
里面有配置
这里面有菜单
你看它配置非常非常多
不仅仅是有路由配置
还有包括WePack的配置
有非常非常多的配置
后面我们咱们会专门
拿一节课
来单独提一些比较常距
建的配置
来拿出来单独讲一下
这是关于配置
配置呢我们就写了这个文件
导出一个对象
那么我们路由怎么配置呢
路由只是这些配置当中的
一个配置像
只是它的一个配置像
你看一下它的路由是哪一个
就是road
就是配置这个东西
所以说路由的话
是不是配置到这儿
road
配置到这儿
当然你这一块
也可以单独再写一个文件
再分化一个文件出去
如果你觉得这里写的
太繁硕的话也可以
咱们单独分化一个文件出去
来写这个路由配置
然后这里把导入就完成了
好那么这个地方写啥呢
写的是一个数组
其实它这里的配置
跟这里很相似
几乎就是一样的
你看这个road
是不是一个配置
就是一个对象
那么这个对象就是配置
就是配置
没问题吧
好然后我们这里
就去书写这么一个路由配置
好那么路由配置里
表示一个数组
表示有多个路由
对吧每个地址
对应一个组件
那么每个配置
事实上
进行路由配置时
每个配置
就是一个匹配规则
并且每个配置
是一个对象
这些对象里面的数相
对象中的某些数相
会直接形成
road组件的数相
什么意思呢
就是说比方说
我们写road组件
它又不是
有配置的数相
配置什么数相
是不是配置
一个pass数相
pass数相里面
咱们是不是
匹配一个component
那么这些数相
就直接写到对象里面
它会最终会形成
road组件
给你进行配置
就这么简单
好
这component是啥呢
它无非就是
也是一个支付串
我们以前要咋写
是不是要写组件
对不对
那么在这里
就不用写组件了
不用写组件了
当然你要写组件的话
你要去导入react
也挺麻烦的
我们不用去写组件了
我们直接写一个路径就行了
直接写路径
它会自己帮你进行处理
那么跟路径是相对于谁呢
相对的是
src目录下面的配置数文件夹
这个大家一定要注意
这个组件component
就是要注意
注意一下
注意
第一个就是
component配置相
需要填写
需要填写就是
页面路径
页面组件的路径
路径相对于谁呢
相对于配置数文件夹
就是src配置数文件夹
所以说你这里
就不要再去写什么
底儿写纲
src配置数文件夹
就不要去写这个
你直接写配置
就直接相对配置数文件夹
是不是
就是index.js
对吧
无非就是这个
是这个意思吧
或者说就直接点谁
点谁
然后里边不是默认
就是index.js
对不对
好保存一下
保存一下
那咱们看一下
首页是不是出来了
对不对
首页出来了
好
然后我们再访问登录页呢
login
登录页有没有
还有什么
welcome
有没有
说明啥
说明就是我们刚才说的
当你写了配置过后
之前的约定全部失效
你这个配置里边
写了再多东西没用
它不会给你形成配置了
然后我们看一下
这个5米这个文件里边
这个rotor
那么这个rotor里边
你看一下
它给你生成的路由配置
是不是只有一个
对吧
下面这个是它的
它的默认的404
部署之后这个会消失
只有在开发模式
下面才会存在
默认的404
你看一下吧
C盘
它用一个绝对路径
它在全局
就是压里边
全局目录里边安装的
找到这个not found的第2GS
用这个组件
作为默认的404页面
你部署之后
它就会消失了
这里主要是为了方便你调试
好吧
然后我们这里
你看一下
上面就是我们写的配置
它把它合并到这了
看到没
把生成到这了
那么require
是吧
返回上一目录
是不是配置
配置里边
找到因这个事
第2GS
当然如果你写完的话
看上去
更加
容易理解一点
第2GS
保存
咱们再看这个rot
你看是不是
返回上一目录
因这个事
第2GS
这就是我们配置
就放在这来
它会把我们的配置
混合到最终的配置里边去
就这么延伸
所以说它会经过
经过它的处理
这个component这里
你只需要相对于
配几十文件夹就行了
你不用去
从根目录去找
好了
这是component
所以说我们这里
要实现
是不是得继续写
对吧
pass
为什么
login
当我们访问login的时候
component
是不是要访问
哪里呢
就是login
第2GS
对吧
要访问login第2GS
甚至我们都可以
不用写DS
省略
保存
手页
login
你看是不是有了
对吧
还有一个welcome
你看
可以达到一样的
一样的效果
welcome
这里边
写上welcome
保存
你看一下
这里welcome
那么如果说
你手写配置
有什么好处呢
手写配置的话
要说好处的话
好处又在于啥呢
在于我这里
就是可以
随意的去更改
这个路由规则
比方说welcome
我们比方说
把它设置为welcome
wlc
可以这样子写
对吧
是可以这样子写的
那么这里
我们要访问wlc
对不对
就这么个意思
就更加灵活一些
其实
这些东西
我们以后再说
在readings配置里面
如果要完成
其他的类似功能
又该怎么去做
其实也可以做的
也可以做的
然后配置项里边
还可以去做
一些自定义的属性
就是随便你写
什么属性都可以
就是它虽然识别不了
它虽然不产生作用
但是你可能
会自己拿到
做一些处理
比方说
对吧
可以写title
这是首页
首页
这里写title
这是
这是登录页
登录页
然后这里
怎么是中文都好
这一块
我们是
给它写上一个
就是欢迎页
欢迎页
好
保存
我们看一下页面
页面这一块
没有什么变化
你看
这一块
倒是没有什么变化
你看标题有吗
页面标题有吗
是没有
那么这个东西
是自定义属性
它识别不了
但是它会
原封不动的
反应到哪呢
反应到它的最终路由配置里边
你看这东西是不是进去了
对吧
那么这个东西
有什么好处呢
你可以自行处理
你可以配置
任何其他的自定义属性
比方说我们在这
layout这里
因为我们
所有的页面
都要用这个
就是layout
这个东西
所以说
我们可以在这里进行处理
来这里进行处理
处理的时候
我们比方说
就可以用这种方式吗
每一次选择的时候
你这个probs里边
不是有这个东西吗
打印出来
probs
你看一下吧
看一下这个console控制台
刷新
我这还没有应用进去
还没有把layout
应用进去
好
行
那来吧
我们把layout
应用进去
没有使用layout
看没
所以没有使用layout
那么我们要把layout
应用进去
怎么应用呢
我们可以这样子写
pass
当我们访问
任何的地址的时候
任何地址的时候
然后
我们要匹配到哪呢
要匹配到这个layout
任何地址
都要匹配到这个layout
匹配的component
是什么呢
是layout
layout在哪
注意
一定注意
目前文件夹
是相对于配置文件夹
你是不是得返回上级目录
返回上级目录过后
就到src
然后再到layout
然后再是什么
index.js
对吧
所以这样子
那么这样子
是不是能匹配到layout
看一下
刷新
这里可能又爆错了
没有爆错
我看一下
我看一下生存的路由
生存路由是哪
rotor
返回上级
layout
index.js
没问题
我看一下这里
哪里
为什么又匹配不上了
又匹配不上了
他应该
应该所有的应该都匹配到这儿
才行
所有的应该都匹配到这儿
这个匹配过来了
然后再看login
login没有匹配过来
我看一下
我们在rotor里边
他给你自动
因为你没有配置这个
你没有配置这个
他说他给你自动加了
因为这个东西没认识
这也是一个注意点
我也经常忘记
就是说
如果配置向中
如果配置向
没有exact
就精确匹配
会自动添加exact
为q
会自动加那个配置
这里很简单
只要把它写上force就行了
exact
把它写上force就完事了
不精确匹配
现在访问任何地址
是不是都匹配到这个了
但是这不是我们想要的
这是我们想要的是
在这个里边
还要继续进行匹配
任何地址匹配到这个没问题
但是匹配到这个之后
还要继续匹配
那怎么写呢
它里边可以写上这个属性
我们现在就换个行
它里边还有这么一个属性
叫road
它的纸路由是谁
那么这个东西跟5u那一块
是不是类似的
它的纸路由是谁
那么它的纸路由匹配上了过后
会放到这个组件的q
放到这个组件的q
会放进来
所以说
我们如果要达成
之前的那种效果的话
那么我们这里就写上一个中途号
它也是一个数组
我们把后边的东西
写到这里边去
看没
我们写到这里边去
就完事了
保存
你看
我们匹配任何地址都能匹配到它
对吧
然后到这里边
再去匹配这些东西
匹配过后把它放到q的那个位置
好 这里我们看一下
现在404对吧
你看
首页 登录页 欢迎页
对吧 搞定了
然后我们再回到
刚才的问题
要把这个title应用进去
那么怎么应用呢
怎么应用呢
我们在layout里边
我们刚才已经打印出来的probs
打印出来的probs
点击右键 检查
sauce里边
我们来看一下
这里
刷新一次
你看打印出来的probs
probs里边不是一个root吗
root是对应的配置
对吧 是不是对应的配置
没问题吧
这是root里边
它对应的配置
然后呢
这里边
你看一下
是不是它里边的指路由
对吧 是不是指路由
好 那么我们现在要干吗呢
现在
我们现在要干吗呢
我们现在只需要能够
知道我们目前的这个路径
等于指路由到哪一个
等于指路由到哪一个路径
那么我就把它对应的title
显示出来
对不对
是不是可以自行进行处理
对吧
这里可以做任何的处理
任何的处理都可以
好 于是呢
我们这里可以写个简单的例子
当然呢
如果说还得
还要签到更多层次的话
你可能还要去做一些考虑
我们这里先写这么一个简单例子
这里我们写上probs
probs
里边又是什么属性呢
root是个属性
这个属性里边不是有一个
是吧
不是有一个就是
q
就是root这个属性吗
对吧
root里边还有一个root这个属性
就是它的指路由
在指路由里边去找
找谁呢
找到那个对象
对象的pass属性
等于当前的地址
是不是这个意思
fand
翻了什么呢
目前的地址
就是在这里边找
config
每一个路由配置
配置里边
每一个路由配置里边的pass属性
去找跟什么相同
是不是跟那个
当前地址的passname相同
对吧
还给当前地址的
probs里边
location里边的passname
相同
如果说这两个相同的话
当然我们现在没有
用的是最简单的情况
没有考虑更多的情况
比方说它的规则里面
有没有什么帽号
这些乱七八糟的
这些东西都没有考虑进去
好吧
我们只需要去评论
这个东西就行了
其实我们还要去利用那个
利用march这种东西对吧
我们现在呢
先简单写一个
写个出来再说
如果说相同
相同我们是不是要把这个
找到对不对
config
是不是找到
好
找到了之后
判断一下
我们这里定一个编辖
Title
无标题
如果说找到了
config
如果找到了
并且呢
这个里面有标题
他配置的标题
那么我们就把这个Title
复制为什么config
Title
对吧
复制为这个标题
好
然后呢干嘛
Document
Title
等于Title
当然呢
按你说这个东西还要Use Hook
Use Effect
对吧
用那个Hook
把它做成副作用
因为这一块是个副作用
不管它嘛
就这样子写
那么现在是欢迎夜
对吧
登录夜
首夜
对吧
欢迎夜
是不是搞定了
这个主要是目的呢
是为了说明一下
这里的属性呢
录油配置这里的属性呢
还可以自己加
加任何属性都可以
就是
每一个录油配置
可以添加任何属性
主要说明这个
好
接下来这个就很重要了
这是咱们这里刻的重点
就是说在录油这里边呢
还可以对录油进行进一步封装
因为我们刚才知道
在这一块配置里边
每一个配置的录油
最终会形成一个肉车组件
对吧
是不是会形成一个肉车组件
哎
然后
这里边
这线度有是不是也会形成肉车组件
那么如果说
你要对这个组件进一步封装
怎么办呢
比方说我们刚才处理标题这个问题
处理标题这个问题
我不在这处理
我不在这处理的
我要
我要专门来写个组件来处理
那个标题
那么又该怎么办呢
好比方说
我们在src目录下边
新建个文件夹
给他取名为 Road
当然这个文件夹
它不是约定式的文件夹
你自己取的名字
那么这里呢
我们主要是对录油进行预处理
比方说
我们这里写上这么一个
这么一个组件
什么组件呢
叫做那个
handle
就是处理标题
title
而且是
处理录油标题的组件
RFC
那这里呢
我传个property来
我们现在在配置里边
可以用这种方式
来让它进行预处理
看着啊
我们这个nayouts
不需要处理标题的
具体的页面
才会有标题
那么这里
我们写上这么一个配置
叫做roads
这么一个配置
这个配置里边
它是一个数组
数组里边写的是什么呢
写的是
组件路径
这个路径相对于谁呢
我们先记录一下
我们等一会
再说那个具体的
什么意思
roads属性
是一个数组
数组的每一项
是一个组件路径
路径
相对于什么
项目跟目录
相对的是项目的跟目录
项目是谁呢
比方到这里
我们要找这个组件
handle title
那么项目是谁呢
项目是项目的跟目录
看一下啊
看一下我们的
目前的项目的跟路
我们来换个行
跟目录在哪
根本来是不是
Uminor
对不对
它下面的什么
src
下面的什么
roads
handle title
点解释
相对于
就是在这个文件的路径
这个文件它一定在跟目录下面
所以说
相对于是这个文件的路径
看看
这么个意思
好
那么我们把这个写上
首先我们观察一下
最终的结果是什么
刷新
我们这里的首页
看首页
首页是不是没了
我们的页面呢
页面没了
那为什么没了呢
它转而去宣传
转而去宣传这个组件去了
它没有去宣传
我们那个就是
in这个时候这个组件
它转而去宣传这个组件去了
我们在这个组件里边
比方说写一个
H1
叫做handle title
写上这么一个东西
保存
你看一下
是不是写成我们这个组件了
对吧
好
那么我们这里记录一笔
相对跟目录
当匹配
到路由后
当匹配到路由后
会转而宣传
指定的
转一下来
该属性
指定的组件
它会宣传这个组件
跑了去
这个
那么宣传这个组件
那我跟这个组件有什么关系呢
它是这样子
它会把这个组件
把component配置的组件
放到这个组件的属性里边去
并
会将
component 组件
作为
组件
放到
放到哪呢
把这个
组件作为
组件
放到那个就是
那个就是
匹配的组件中
也就是说
它会在这里呢
会把这个qo准
把它打印出来看一下吧
保存
看一下
好
看着
那么这个qo准里边
这个qo准是啥
这个qo准
你看一下
它的对应的函数
我们这个看不见
index
看不见
也看不出来是这个函数
那么这个地方
它对应的函数
其实就是这个index的组件
看没
它把放过来了
所以说
如果说你要在这里渲染
index的话
怎么渲染
是不是在这里写上
写上什么
qo准
probs.qo准
是不是就把index的渲染出来了
对了
我们这里
这样子写
或者说直接把这个qo准
返回
就完事了
直接把这个probs.qo准返回
对吧
是不是就完事了
它会定的
那么到时候你会渲染这个组件
看没
那么这些东西是不是
那个路由信息
它一直给你传过来了
那么这个render是咋的
这个render呢
我们目前都还用不上
这个render是
因为router的一个组件
还记得吗
router的一个组件
所以这些都是基础知识
也不能丢啊
router的这个组件里边
它不是一个属性render吗
对不对
它可以配置为一个函数
那么它到时候
会
实际上我们的组件
选择的时候
是配置了这个render函数
实际上是配置了这个render函数
所以它会把这个render函数
给传过来
那你I用就用
如果说你要去渲染
就掉用这个render就完事了
就完了
对吧
好 咱们来看一下
那么现在手页是不是可以渲染出来了
然后那你还可以
是不是还可以额外加入一些东西
对不对
比如说DIVA
你这里是
就渲染标题
渲染标题
当然我们这里肯定不会加
是不是可以加进去
对吧
是吧
可以加进去
那么就起到了这个预处理的作用
就起到这么一个作用
就是说我可以把
你要选择的组件
先就做一些处理
做一些处理
那么在这里
比方说我们只处理标题
那么是不是很简单
我们在这里是不是可以获取到什么
获取到road
看没
获取到这个
获取到这个road
那么我们这里
就可以使用
就是 document.title
输出什么
就是得到标题是
probs.road.title
对吧
是不是这个
保存一下
你看一下
首页是不是出来了
对不对
好
那么这样子一来的话
我们每一个组件
是不是都可以用这个
都可以反复使用了
你看
我们每一个组件
是不是都可以反复使用这个配置
这个组件
是不是都可以是
反复使用配置
又可以达到重用的目的
好
保存
那么现在呢
我们就不需要去写
一些反复的代码
之前那个标题的变化
对吧
我们就可以做一些预处理
有点像一个
导航守卫
对吧
好
就是这一块
那么基于这一点的话
我们还可以做更多的事情
像这一块的话
它还有这么一个特点
因为为什么
它是一个数组呢
也就是它这里
可以配置多个组件
它会怎么办呢
它会这样子来处理
比方说我们这里
再写个文件
比方说它
我们要做这么一个处理
就是全线
要登录过后
才能防
有些页面是登录过后
才能防问的
没有登录是不能防问的
只有登录过后
才能防问
没有登录
不能防问
那怎么办呢
我们就给它写上这么一个
就叫做
private
rotor
要揭示
必须要登录过后
才能防问
好
我们这里导出
我们这样子吧
import
link
好
我们这样子
我们判断它有没有登录
如果说有登录的话
我给你宣传
你对你的主件
如果说你没有登录的话
我给你一句提示
给你一个超链接
或者说
我就直接给你一个
redirector都可以
redirector
redirector在哪里找呢
就是在redirector
rotor里面
不是一个redirector
你看这里是不是有
对吧
得到一个redirector
主件
直接挑转到某一个地址
都行
比方说
我就给你一个
就该页面必须要登录
后才能防问
然后请先登录
就这么个意思
比方说
我们这里怎么来判断
有没有登录呢
是不是判断那个
local storage
get item
对吧
login id
把login id导到
导到个login id
如果说你登录了
这个东西一定有词
当然这个
不是一个好的办法
因为
因为这一块的话
因为这一块
还涉及到index请求
你应该去请求
服务器看服务器那边
认为你有没有登录
这边克服端保存的是一个keyz
对不对
里面都是学过的
只不过我这里就简单处理一下
简单处理一下
来吧
好
这里我们看一下
login id有没有值
或者是这样子
判断一下
如果说
login id有值
表示已经登录了
好
已经登录了干嘛呢
我就给你宣展
宣展啥
宣展求准
我就给你宣展求准
return problems
求准
给你宣展出来
好
ls
如果说他没有值
没有值的话
我就给你返回一个div
这样子
一个p元数
该页面必须要
必须要登录后
才可以访问
请先登录
好
请先登录的话
我们把它放到link里边
把放到link里边
好
那么这里给一个超链接
这也是很多网站
常见的一种做法
好
保存
咱们来看一下
登录叶
欢迎叶
欢迎
现在还没用
还没用进去
我们在这里
现在我们在
欢迎叶这一块
我们再加一个
再加一个login
把它放到第一个
叫做private
第二
src
road
叫做private
rotor
那么现在会
有个什么样的现象
它是这样子
它会把这个组件
作为qt
然后再把这个
组件作为qt
交给它
运行的时候
运行这个组件
它是转而运行这个组件
如果说这个组件里边
使用了qt
如果说它使用了qt
是不是就渲染到了这个组件
因为这个组件
是不是它的qt
就渲染到这个组件
而渲染这个组件
如果说这个组件里边
使用了qt
是不是就渲染到了这个组件
它就一层一层传过来的
它是它的qt
那么渲染的时候
渲染它
如果它里面用了qt
它里面用了qt
就渲染它
也就是说
也就是相当于一个
有点类似于
中间件的那种效果
对吧
我要不要往后移交
就完全看我要不要用qt
属性
如果我要渲染qt
我就往后移交
我现在处理完了
我表示可以
没问题
可以渲染这一块的东西
那么剩下来
是交给后边的处理
后边的处理完了过
就渲染到最终的组件
就这么个意思
如果说我这里
没有用到qt
你看
在这是不是就请先登录了
对吧
请先登录
没问题吧
那么这里
我们甚至还可以
设置一下
打个名字
然后让它请先登录
请先登录
好
保存
你看一下
首页
欢迎
刷新意思
Private Router
看一下
哪里又找不到吗
又找不到
哪个地方又写错了
当然这是个警告
应该也不影响
对
它这个地方
确实应该是写的是
这应该写的是小写
应该写的是小写
OK
现在没问题了
但是没有写作用
欢迎也没有写作用
我看一下
欢迎也为什么没有写作用
我们把它交给
Routes里边的Private Router
来选择
然后我们这里打印出一下
Login ID
Login ID肯定是NOW
肯定是NOW才对
NOW
明白了
我把NOW存到哪了
我把NOW存到
把NOW制服串存进去了
我把NOW制服串存进去了
我应该设置什么
这里应该设置
Undefined是吧
是应该设置这个是吧
我一定忘了
我现在在喊话一页
不对
Undefined也是存入制服串
我一下子脑袋蒙了
是怎么设置的
把清空
Clear
不是
SetItem
这个
RemoveItem
Login ID
助销是把移除
不是给它设置一颗制服串
因为它会把任何东西
转成制服串放进去
助销移除
现在我们到欢迎页
你看一下
必须要签登录
你看我们这里打印出来
打印出来是吧
欢迎页
你看 是不是NOW
它找不到这个东西
找不到
所以它是NOW
刷新式
你看 现在我们访问
我要抗这个页面
那你看 是不是
它必须要先登录
对吧
我们这里点登录
是不是到登录页
就直接进不去了
看没
这样账号
乘水面信
密码 123 123
登录
那么现在就可以进去了
所以说我们以后
像这种类似于需要权限的
我们是不是会单独提一个东西
在处理
我们在配置里边
是不是就可以
只要你需要权限
需要类似的权限管理
那么我们就可以
跟配置上就完事了
实际上我们这里的所有配置
在约定路由里边
都可以生效
看一下
我们把配置
改个名字
改个名字它就无效了
因为它约定好了这个名字
配置的文件必须是这个名字
比方改成2
水面改一个
配置有失效了
你看 欢迎
现在又可以进去了
配置有失效了
那么如果说
那么现在标题也没用了
标题也没用了
标题是不是也没用了
那么现在
如何来把这些
额外的属性
Title
还有额外的Route
配置进去了
如何配置进去了
我们通过注释的方式
加进去
就是配置里边的信息
就是
路由配置的信息
路由配置中的信息
同样
可以放到
约定式路由中
方式是
为
约定式路由
添加第1个
添加第1个文档注释
文档注释
注释的格式
是
YAM格式
YAM就是一种
注释格式
这种文档格式
大家有兴趣的话
就可以查一下
这个非常非常简单
我一会儿一说就明白了
它也是一种文档格式
它有点类似于阶省
有点类似于阶省
它也不太一样
也不太一样
我们一会儿说一下
说一下就知道了
然后我们看一下
比方说
我们在index里边
我们要配置标题
那么怎么配置呢
加上一个文档注释
但是必须是
这个文件的第1个文档注释
这是有约定的
那么这个注释里边写啥呢
这个文档注释里边写啥呢
就写格式
这个格式写的就是
YAM格式
你看一下
目前是不是没有标题
对吧
你看这些最终生成的配置
是没有标题的
那么我们这里
title标题加上
写法跟阶省差不多
只不过阶省格式
是不是要加上两个双引号
这里不用
任何东西都不要加双引号
title是什么呢
title首页
保存
你看一下
最终生成的配置里边
等一下
首页呢
保存
等一下
我的配置呢
我看一下这个怎么回事
对
要放到最开始
这里
需要将注释
放到最开始的位置
那么这里
就表示我们这里的
额外的路由配置
你看一下
是不是加进去了
title加进去了
那么这里加进去了之后
自然而然就生销了
因为最终其中的
是这有一块
这一块加进去
自然而然就生销了
那么现在
我们在login里边
所以也可以写上
这里title
这里是登录页
保存
你看看路由里边
这里要加空格
这里要加个空格
帽号后面加个空格
这是标准格式
登录页
对吧
这里还要记一笔
一样格式
建置队
首先是建置队
帽号后
需要加上空格
空格
那么这里
这里在登录
登录页
搞定了
然后我们这里welcome
这里是title
加上一个配置
这是欢迎
欢迎页
保存
你看
欢迎也是不加进去了
好
咱们看一下
这里加进去
肯定是自然而然就生销了
现在没有生销
原因是
因为我们还没有用这个玩意
所以还没有用这个玩意
那么这个玩意怎么配置呢
是不是又是加一个配置箱
对吧
又是加一个配置箱
ok
配置箱是什么
road
那它是什么玩意呢
它是不是个数组
数组怎么写
你不能写中货号
这里不能写中货号
数组
所以这个配置里边
还有多个箱
数组用什么呢
换个行
按一下Type键
Type键就是缩进
不过在VSCode里边
缩进它是用空格实现的
缩进是用空格实现的
就是你这里缩进多个
你看一下
所以一个一个的空格
因为YAM注释里边
它是不允许有Type缩进的
它只能有空格
在YAM注释里边
如果某个
属性
有
多个箭
或多个纸
比方的数组
才有多个纸
或者是一个键箱
还有多个箭
那么
需要进行缩进
但是实际上是空格
它是不支持Type键的
它是只能支持空格
但是在VSCode里边
它本来就是空格
这些东西都是空格
那么我们这里
写上数组
数组怎么写
数组的每一项写个横杆
后面直接写就行了
路征是哪呢
相对于谁呢
我们之前说过的
这个配置里边
它的路征
相对于的是根木炉
所以说我们这里
src是一样的
roads
然后
handle
title
点解释
对吧
所以写进去了
保存
保存过后
我们来看一下这个rotor
你看
是不是生成了一个rotor这个配置
对吧
生成是rotor配置的
咱们来看一下
这边
刷新
现在点首页
是不是有首页了
但登录页和欢迎页
还没有变化
登录页和欢迎页的话
我们来设置一下
登录页和欢迎页
我们这里
把这个加上
登录
这样子
加上
然后欢迎页
欢迎页是不是有两个
因为它还有个全线
还有个全线
全线再加一个
数
数组
对习写就行了
src
全线加前面
加前面
点解钢
src
rotor
还有什么
private
rotor
点解释
对吧
好
那么这些都是会形成配置
保存
我们来看一下配置
好
配置里边你看
每个是不是加上rotor
这个
对吧
是不是加上去
完全一样的效果
你看
登录
登录页
没问题
欢迎要先登录
好
没问题吧
说明
就是
约定深路由
绝大部分时候
都可以完成配置深路由的东西
所以说
我们以后
绝大部分时候
用的都是约定深路由了
但是有的时候
可能
某种原因
可能某种原因
你可能需要对无米
本身的框架
做一些少量的更改
可能要对一个路由的配置
进行全局的处理等等
可能会使用到配置深路由
看具体的情况
但绝大部分时候
我们都使用的是约定深路由
因为太方便了
无米官方也建议你使用约定深路由
路由这一块
咱们就做完了
下节课
要不然我们来一个完整的例子
算了
还不行
这个仓库怎么处理
我完整的例子也做不了
我们把仓库取了过后再说
那么这路由这一块就搞定了
大家还去练习一下
主要是练习一下这一块
主要是练习一下
在约定深路由里边
这个东西有什么用
这个相对的主线
应该怎么去写
这个主线该起什么样的作用
怎么来进行控制权限
主要是把这东西去练习一下
好吧
这是关于路由这一块